Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.3.po
Languages: ja

source: Multibyte CJK decoders now resynchronize faster. They only ignore the first byte of an invalid byte sequence. For example, ``b'\xff\n'.decode('gb2312', 'replace')`` now returns a ``\n`` after the replacement character.
ja: マルチバイト CJK デコーダの再同期が高速になりました。これは不正なバイトシーケンスが最初のバイトであれば無視するだけです。例えば ``b'\xff\n'.decode('gb2312', 'replace')`` は文字置き換えののちに ``\n`` を返すようになっています。

source: Incremental CJK codec encoders are no longer reset at each call to their encode() methods. For example::
ja: 漸増的 CJK コーデックのエンコーダは以前は encode() メソッド呼び出しのたびにリセットしていましたが、リセットしなくなりました。例えば::

source: This example gives ``b'~{Np~}~{J)~}~{l6~}~{HK~}~{!#~} Bye.'`` with older Python versions.
ja: この例の場合は以前の Python では ``b'~{Np~}~{J)~}~{l6~}~{HK~}~{!#~} Bye.'`` となっていました。

source: The ``unicode_internal`` codec has been deprecated.
ja: ``unicode_internal`` コーデックは非推奨となりました。

source: Addition of a new :class:`~collections.ChainMap` class to allow treating a number of mappings as a single unit. (Written by Raymond Hettinger for :issue:`11089`, made public in :issue:`11297`.)
ja: 新たに追加されたクラス :class:`~collections.ChainMap` は、複数のマッピングをひとまとまりに扱えるようにします。 (Written by Raymond Hettinger for :issue:`11089`, made public in :issue:`11297`.)

source: The abstract base classes have been moved in a new :mod:`collections.abc` module, to better differentiate between the abstract and the concrete collections classes. Aliases for ABCs are still present in the :mod:`collections` module to preserve existing imports. (:issue:`11085`)
ja: 抽象基底クラス群は新しいモジュール :mod:`collections.abc` に移動しました。抽象コレクションと具象コレクションを識別しやすくするためです。これをインポートしている既存のコードを維持するために、 ABC の別名群が :mod:`collections` モジュール内に残されています。 (:issue:`11085`)

source: The :class:`~collections.Counter` class now supports the unary ``+`` and ``-`` operators, as well as the in-place operators ``+=``, ``-=``, ``|=``, and ``&=``. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`13121`.)
ja: :class:`~collections.Counter` クラスが、単項 ``+`` 演算子、単項 ``-`` 演算子、インプレイス演算子の ``+=``, ``-=``, ``|=``, ``&=`` をサポートするようになりました。(Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`13121`.)

source: :class:`~contextlib.ExitStack` now provides a solid foundation for programmatic manipulation of context managers and similar cleanup functionality. Unlike the previous ``contextlib.nested`` API (which was deprecated and removed), the new API is designed to work correctly regardless of whether context managers acquire their resources in their ``__init__`` method (for example, file objects) or in their ``__enter__`` method (for example, synchronisation objects from the :mod:`threading` module).
ja: コンテキストマネージャをプログラム的に操作することと、これと類似のクリーンアップの機能性について、:class:`~contextlib.ExitStack` が今後は確かな基礎を提供します。かつての (非推奨となり削除された) ``contextlib.nested`` API とは違って、この新しい API は、コンテキストマネージャがリソースを (たとえばファイルオブジェクトなどを) ``__init__`` メソッドで獲得したのか、あるいは (たとえば :mod:`threading` モジュールからの同期オブジェクトを) ``__enter__`` メソッドで獲得したのかとは無関係に正しく動作するように設計されました。

source: Addition of salt and modular crypt format (hashing method) and the :func:`~crypt.mksalt` function to the :mod:`crypt` module.
ja: :mod:`crypt` モジュールに、 salt として使う追加の crypt フォーマット (ハッシュ化メソッド) と :func:`~crypt.mksalt` 関数が追加されました。

source: If the :mod:`curses` module is linked to the ncursesw library, use Unicode functions when Unicode strings or characters are passed (e.g. :c:func:`waddwstr`), and bytes functions otherwise (e.g. :c:func:`waddstr`).
ja: :mod:`curses` モジュールが ncursesw ライブラリとリンクしている場合に、 Unicode 文字列や Unicode 文字が渡されれば Unicode 関数 (例えば :c:func:`waddwstr`)、それ以外の場合はバイト列用関数 (例えば :c:func:`waddstr`) を呼び出すようにしました。

source: Use the locale encoding instead of ``utf-8`` to encode Unicode strings.
ja: Unicode 文字列をエンコードするのに ``utf-8`` ではなく locale のエンコーディングを使うようになりました。(---訳注: :issue:`12567` に対応した説明と思います。とすればこれは **ワイド文字を受け取らない C 関数に渡す** 際に Unicode をエンコードする際の話。このときに以前は暗黙で ``utf-8`` でエンコードしていたのは「誤りである」ということのようです。 ---)

source: :class:`curses.window` has a new :attr:`curses.window.encoding` attribute.
ja: :class:`curses.window` クラスに属性 :attr:`curses.window.encoding` が追加されました。

source: The :class:`curses.window` class has a new :meth:`~curses.window.get_wch` method to get a wide character
ja: :class:`curses.window` クラスに :meth:`~curses.window.get_wch` メソッドが追加されました。これはワイド文字を一つ取得します。

source: The :mod:`curses` module has a new :meth:`~curses.unget_wch` function to push a wide character so the next :meth:`~curses.window.get_wch` will return it
ja: :mod:`curses` モジュールに関数 :meth:`~curses.unget_wch` が追加されました。これはワイド文字をプッシュし、次に :meth:`~curses.window.get_wch` を呼び出した時にその値が返るようにします。

source: (Contributed by Iñigo Serna in :issue:`6755`.)
ja: (Contributed by Iñigo Serna in :issue:`6755`.) (---訳注: 最初の2つはおそらく :issue:`12567` --)

source: Equality comparisons between naive and aware :class:`~datetime.datetime` instances now return :const:`False` instead of raising :exc:`TypeError` (:issue:`15006`).
ja: naive な :class:`~datetime.datetime` インスタンスと aware な :class:`~datetime.datetime` インスタンスの等価比較で、 :exc:`TypeError` を投げずに :const:`False` を返すようになりました。 (:issue:`15006`).

source: New :meth:`datetime.datetime.timestamp` method: Return POSIX timestamp corresponding to the :class:`~datetime.datetime` instance.
ja: 新規メソッド :meth:`datetime.datetime.timestamp`: :class:`~datetime.datetime` インスタンスに対応する POSIX タイムスタンプを返します。

source: The :meth:`datetime.datetime.strftime` method supports formatting years older than 1000.
ja: :meth:`datetime.datetime.strftime` メソッドが 1000 年よりも前の書式化をサポートしました。(---訳注: What's New in Python 3.2 での変更も参照してみてください。---)

source: The :meth:`datetime.datetime.astimezone` method can now be called without arguments to convert datetime instance to the system timezone.
ja: :meth:`datetime.datetime.astimezone` メソッドを引数なしで呼び出せるようになりました。これは datetime インスタンスをシステムのタイムゾーンに変換します。

source: :issue:`7652` - integrate fast native decimal arithmetic.
ja: :issue:`7652` - decimal 算術演算の、高速なネイティブ 実装の統合

source: The new C version of the decimal module integrates the high speed libmpdec library for arbitrary precision correctly-rounded decimal floating point arithmetic. libmpdec conforms to IBM's General Decimal Arithmetic Specification.
ja: decimal モジュールの新しい C バージョンは高速な libmpdec と統合します。それは任意精度で正しい丸めを行う 10 進浮動小数点数算術演算を行います。libmpdec は IBM の「General Decimal Arithmetic Specification」に従っています。

source: Performance gains range from 10x for database applications to 100x for numerically intensive applications. These numbers are expected gains for standard precisions used in decimal floating point arithmetic. Since the precision is user configurable, the exact figures may vary. For example, in integer bignum arithmetic the differences can be significantly higher.
ja: 性能向上は、データベースアプリケーションで 10 倍から、数値計算が中心的なアプリケーションで 100 倍まで幅があります。この数字は、 10進数の浮動小数点計算において使われる標準的な精度における期待値です。精度はユーザが変更可能なので、正確な数字は変わる可能性があります。例えば、整数 bignum 計算では、違いはかなりより大きくなるかもしれません。

source: The following table is meant as an illustration. Benchmarks are available at http://www.bytereef.org/mpdecimal/quickstart.html.
ja: 以下の表は説明のためのものです。ベンチマークは http://www.bytereef.org/mpdecimal/quickstart.html にあります。

source: The :exc:`~decimal.FloatOperation` signal optionally enables stricter semantics for mixing floats and Decimals.
ja: :exc:`~decimal.FloatOperation` :ref:`シグナル <decimal-signals>` により、float と Decimal の混合の厳密なセマンティクスを有効に出来ます。(---訳注: 使用例が :ref:`decimal-tutorial` にあります。---)

source: If Python is compiled without threads, the C version automatically disables the expensive thread local context machinery. In this case, the variable :data:`~decimal.HAVE_THREADS` is set to ``False``.
ja: Python がスレッド無しでコンパイルされている場合、C 版は自動的にコストがかかるスレッドローカルなコンテキスト機構を使用不可にします。この場合、 :data:`~decimal.HAVE_THREADS` が ``False`` にセットされます。

source: The C module has the following context limits, depending on the machine architecture:
ja: C モジュールはマシンアーキテクチャに依存する以下のコンテキストの制限を持ちます:

source: In the context templates (:class:`~decimal.DefaultContext`, :class:`~decimal.BasicContext` and :class:`~decimal.ExtendedContext`) the magnitude of :attr:`~decimal.Context.Emax` and :attr:`~decimal.Context.Emin` has changed to :const:`999999`.
ja: コンテキストの雛形 (:class:`~decimal.DefaultContext`, :class:`~decimal.BasicContext`, :class:`~decimal.ExtendedContext`) では :attr:`~decimal.Context.Emax` と :attr:`~decimal.Context.Emin` の絶対値が :const:`999999` に変更されました。

source: The :class:`~decimal.Decimal` constructor in decimal.py does not observe the context limits and converts values with arbitrary exponents or precision exactly. Since the C version has internal limits, the following scheme is used: If possible, values are converted exactly, otherwise :exc:`~decimal.InvalidOperation` is raised and the result is NaN. In the latter case it is always possible to use :meth:`~decimal.Context.create_decimal` in order to obtain a rounded or inexact value.
ja: decimal.py の :class:`~decimal.Decimal` コンストラクタは上記のコンテキスト制限に無知で、任意の指数や精度で正確に変換しようとします。C 版は内部の制限を持っていますので、次の規則が使われます: 可能ならば値は正確に変換され、そうでない場合 :exc:`~decimal.InvalidOperation` が送出されて結果が NaN となります。後者のケースは丸めあるいは不正確な値を得るために :meth:`~decimal.Context.create_decimal` を使うことでいつでも可能です。(---訳注: わかりにくい表現ですがコンテキストで InvalidOperation をトラップしていれば結果が NaN で受け取れて(そうでなければ InvalidOperation が投げられて)、その制御は create_decimal で明示的に行える、ということを言っています。---)

source: The power function in decimal.py is always correctly-rounded. In the C version, it is defined in terms of the correctly-rounded :meth:`~decimal.Decimal.exp` and :meth:`~decimal.Decimal.ln` functions, but the final result is only "almost always correctly rounded".
ja: decimal.py の :meth:`~decimal.Context.power` 関数は「always correctly-rounded (必ず適切に丸められる)」です。C 版ではこれの意味は関数 :meth:`~decimal.Decimal.exp` と :meth:`~decimal.Decimal.ln` に関してであり、最終的な結果においては「almost always correctly rounded (ほとんど必ず適切に丸められる)」となるだけです。

source: In the C version, the context dictionary containing the signals is a :class:`~collections.abc.MutableMapping`. For speed reasons, :attr:`~decimal.Context.flags` and :attr:`~decimal.Context.traps` always refer to the same :class:`~collections.abc.MutableMapping` that the context was initialized with. If a new signal dictionary is assigned, :attr:`~decimal.Context.flags` and :attr:`~decimal.Context.traps` are updated with the new values, but they do not reference the RHS dictionary.
ja: C 版ではシグナルを含む辞書は :class:`~collections.abc.MutableMapping` です。速度的な理由により :attr:`~decimal.Context.flags` と :attr:`~decimal.Context.traps` はコンテキストが初期化された時点での :class:`~collections.abc.MutableMapping` を参照し続けます。新たなシグナル辞書を :attr:`~decimal.Context.flags` に :attr:`~decimal.Context.traps` 割り当てれば新しい値で更新はされるものの、コンテキストはそれら右辺の辞書を参照しません。

source: Pickling a :class:`~decimal.Context` produces a different output in order to have a common interchange format for the Python and C versions.
ja: :class:`~decimal.Context` を pickle 化するとこれまでとは異なる出力をします。これは Python 版と C 版で共通の交換フォーマットを実現するためです。

source: The order of arguments in the :class:`~decimal.Context` constructor has been changed to match the order displayed by :func:`repr`.
ja: :class:`~decimal.Context` コンストタクタの引数順が :func:`repr` での表示順に合うように改められました。

source: The ``watchexp`` parameter in the :meth:`~decimal.Decimal.quantize` method is deprecated.
ja: :meth:`~decimal.Decimal.quantize` メソッドの ``watchexp`` パラメータが非推奨となりました。

source: Policy Framework
ja: ポリシーフレームワーク

source: The email package now has a :mod:`~email.policy` framework. A :class:`~email.policy.Policy` is an object with several methods and properties that control how the email package behaves. The primary policy for Python 3.3 is the :class:`~email.policy.Compat32` policy, which provides backward compatibility with the email package in Python 3.2. A ``policy`` can be specified when an email message is parsed by a :mod:`~email.parser`, or when a :class:`~email.message.Message` object is created, or when an email is serialized using a :mod:`~email.generator`. Unless overridden, a policy passed to a ``parser`` is inherited by all the ``Message`` object and sub-objects created by the ``parser``. By default a ``generator`` will use the policy of the ``Message`` object it is serializing. The default policy is :data:`~email.policy.compat32`.
ja: email パッケージに :mod:`~email.policy` フレームワークが追加されました。 :class:`~email.policy.Policy` は、 email パッケージがどのように振舞うのかを制御するための多数のメソッドとプロパティを持つオブジェクトです。Python 3.3 のための最初のポリシーは :class:`~email.policy.Compat32` で、これは Python 3.2 の email パッケージとの後方互換性を提供します。 ``policy`` は、 :mod:`~email.parser` によって email メッセージが解析される際、あるいは :class:`~email.message.Message` オブジェクトを生成する際、あるいは :mod:`~email.generator` を用いて email がシリアライズする際に指定出来ます。オーバライドしない限りは、 ``parser`` に渡されたポリシーは全ての ``Message`` オブジェクトと ``parser`` が生成したサブオブジェクトに引き継がれます。デフォルトでは ``generator`` は、シリアライズしようとする ``Message`` オブジェクトのポリシーを使います。デフォルトのポリシーは :data:`~email.policy.compat32` です。

source: The minimum set of controls implemented by all ``policy`` objects are:
ja: すべての ``policy`` オブジェクトで実装される制御の最小限のセットは以下です:

source: The maximum length, excluding the linesep character(s), individual lines may have when a ``Message`` is serialized. Defaults to 78.
ja: ``Message`` がシリアライズされる際に各行が持ちうる、linesep 文字(列)を含まない最大の行幅です。デフォルトでは 78 です。

source: The character used to separate individual lines when a ``Message`` is serialized. Defaults to ``\n``.
ja: ``Message`` がシリアライズされる際に各行を分割するのに使われる文字です。デフォルトは ``\n`` です。

source: ``7bit`` or ``8bit``. ``8bit`` applies only to a ``Bytes`` ``generator``, and means that non-ASCII may be used where allowed by the protocol (or where it exists in the original input).
ja: ``7bit`` または ``8bit`` 。 ``8bit`` は ``Bytes`` ``generator`` に対してのみ適用され、プロトコルが許す場所 (あるいはオリジナルの入力に含まれる場所) には非 ASCII が使われうることを示します。

source: Causes a ``parser`` to raise error when defects are encountered instead of adding them to the ``Message`` object's ``defects`` list.
ja: ``parser`` が異常を検出した場合に、 ``Message`` オブジェクトの ``defects`` リストに追加するのではなく例外を送出するようにします。

source: A new policy instance, with new settings, is created using the :meth:`~email.policy.Policy.clone` method of policy objects. ``clone`` takes any of the above controls as keyword arguments. Any control not specified in the call retains its default value. Thus you can create a policy that uses ``\r\n`` linesep characters like this::
ja: 新たな設定値を持つ新しいポリシーインスタンスは、ポリシーオブジェクトの :meth:`~email.policy.Policy.clone` メソッドを使って作られます。 ``clone`` は任意の上記制御値をキーワード引数として受け取ります。この呼び出しで指定されない制御はデフォルトのまま残されます。ですので linesep 文字列として ``\r\n`` を使うポリシーをこのようにして作れます::

source: Policies can be used to make the generation of messages in the format needed by your application simpler. Instead of having to remember to specify ``linesep='\r\n'`` in all the places you call a ``generator``, you can specify it once, when you set the policy used by the ``parser`` or the ``Message``, whichever your program uses to create ``Message`` objects. On the other hand, if you need to generate messages in multiple forms, you can still specify the parameters in the appropriate ``generator`` call. Or you can have custom policy instances for your different cases, and pass those in when you create the ``generator``.
ja: ポリシーは、あなたのアプリケーションが必要とするフォーマットでメッセージを生成するのを簡単にしてくれます。 ``generator`` を呼び出す全ての場所で ``linesep='\r\n'`` を指定するのを忘れないようにする代わりに、あなたのプログラムが ``Message`` オブジェクトを作成するために使う ``parser`` あるいは ``Message`` がポリシーを要求する一箇所だけで指定すれば良いのです。もちろん一方ではメッセージを複数の形式で生成する必要があれば、 ``generator`` 呼び出しのたびにパラメータで指定する必要があります。もしくは、あなた固有のケースのためにカスタムなポリシーを作って、 ``generator`` 作成の際にそれを渡すことも出来ます。

source: Provisional Policy with New Header API
ja: 新規ヘッダ API を伴った暫定ポリシー

source: While the policy framework is worthwhile all by itself, the main motivation for introducing it is to allow the creation of new policies that implement new features for the email package in a way that maintains backward compatibility for those who do not use the new policies. Because the new policies introduce a new API, we are releasing them in Python 3.3 as a :term:`provisional policy <provisional package>`. Backwards incompatible changes (up to and including removal of the code) may occur if deemed necessary by the core developers.
ja: ポリシーフレームワーク単品でもまったくもって価値があるものではありますが、その導入の主たる動機は、それを使わないコードに対しての後方互換を壊さないやり方で、email パッケージに新機能を実現する新しいポリシーを作れるようにすることでした。その新しいポリシーは新規 API を導入するものなので、私たちはそれらを Python 3.3 での :term:`暫定ポリシー <provisional package>` としてリリースしました。コア開発者が必要と判断すれば、後方互換性を破壊する (コードの破棄さえも含む) 変更が起こりえます。

source: The new policies are instances of :class:`~email.policy.EmailPolicy`, and add the following additional controls:
ja: その新規ポリシーは :class:`~email.policy.EmailPolicy` のインスタンス (訳注: :data:`email.policy.default` や :data:`email.policy.SMTP` など) です。これには以下の制御が追加されています:

source: Controls whether or not headers parsed by a :mod:`~email.parser` are refolded by the :mod:`~email.generator`. It can be ``none``, ``long``, or ``all``. The default is ``long``, which means that source headers with a line longer than ``max_line_length`` get refolded. ``none`` means no line get refolded, and ``all`` means that all lines get refolded.
ja: :mod:`~email.parser` により解析されたヘッダを、 :mod:`~email.generator` が折り返しし直す (refold) かどうかを制御します。 ``none``, ``long``, ``all`` のいずれかを指定します。デフォルトは ``long`` で、ソースのヘッダで ``max_line_length`` よりも長い行を refold します。 ``none`` はどの行も refold しません。 ``all`` は全ての行を refold します。

source: A callable that take a ``name`` and ``value`` and produces a custom header object.
ja: ``name`` と ``value`` を引数に取り、カスタムなヘッダオブジェクトを生成する呼び出し可能 (callable) です。

source: The ``header_factory`` is the key to the new features provided by the new policies. When one of the new policies is used, any header retrieved from a ``Message`` object is an object produced by the ``header_factory``, and any time you set a header on a ``Message`` it becomes an object produced by ``header_factory``. All such header objects have a ``name`` attribute equal to the header name. Address and Date headers have additional attributes that give you access to the parsed data of the header. This means you can now do things like this::
ja: ``header_factory`` が、この新規ポリシーにより提供される新機能の要です。この新規ポリシーの一つが使われると、 ``Message`` オブジェクトから抽出されたすべてのヘッダは ``header_factory`` で生成されるオブジェクトであり、また、 ``Message`` にヘッダをセットする場合のいつでも、それは ``header_factory`` で生成されるオブジェクトになります。すべてのその種のヘッダオブジェクトは、ヘッダ名と同名の ``name`` 属性を持ちます。アドレスヘッダと日付ヘッダは、ヘッダの解析済み日付にアクセス出来るよう、追加の属性群を持ちます。以下のように使えます::

source: You will note that the unicode display name is automatically encoded as ``utf-8`` when the message is serialized, but that when the header is accessed directly, you get the unicode version. This eliminates any need to deal with the :mod:`email.header` :meth:`~email.header.decode_header` or :meth:`~email.header.make_header` functions.
ja: Unicode の display name が、メッセージがシリアライズされる際に自動的に ``utf-8`` (訳注: 実行例の場合は「の MIME ヘッダエンコード」) でエンコードされ、ヘッダに直接アクセスすると Unicode で返ることに気付くと思います。つまり :mod:`email.header` の :meth:`~email.header.decode_header` 関数や :meth:`~email.header.make_header` 関数を取り扱う必要性を取り除いてくれています。

source: You can also create addresses from parts::
ja: アドレスを部品から組み立てることも出来ます::

source: Decoding to unicode is done automatically::
ja: Unicode へデコードするのは自動で行われます::

source: When you parse a message, you can use the ``addresses`` and ``groups`` attributes of the header objects to access the groups and individual addresses::
ja: メッセージ解析の際、グループと個々のアドレスにアクセスするのにヘッダオブジェクトの ``addresses`` 属性と ``groups`` 属性を使えます::

source: In summary, if you use one of the new policies, header manipulation works the way it ought to: your application works with unicode strings, and the email package transparently encodes and decodes the unicode to and from the RFC standard Content Transfer Encodings.
ja: 要するに新規ポリシーのどれか一つを使うことは、ヘッダ操作をこのようなものにしてくれるということです: あなたのアプリケーションは Unicode 文字列でお仕事をし、email パッケージは Unicode のエンコード/デコードを透過的に行って RFC 標準 Content Transfer Encoding との相互変換をやってのける、と。

source: Other API Changes
ja: その他のAPIの変更

source: New :class:`~email.parser.BytesHeaderParser`, added to the :mod:`~email.parser` module to complement :class:`~email.parser.HeaderParser` and complete the Bytes API.
ja: :class:`~email.parser.BytesHeaderParser` が :mod:`~email.parser` モジュールに追加されました。これは :class:`~email.parser.HeaderParser` を補足するものであり、また、 bytes API を完全にする (訳注: What's New in Python 3.2 での email の変更内容参照) ものです。

source: New utility functions:
ja: 新しいユーティリティ関数:

source: :func:`~email.utils.format_datetime`: given a :class:`~datetime.datetime`, produce a string formatted for use in an email header.
ja: :func:`~email.utils.format_datetime`: :class:`~datetime.datetime` を与えると email ヘッダで使われる書式でフォーマットした文字列を生成します。

source: :func:`~email.utils.parsedate_to_datetime`: given a date string from an email header, convert it into an aware :class:`~datetime.datetime`, or a naive :class:`~datetime.datetime` if the offset is ``-0000``.
ja: :func:`~email.utils.parsedate_to_datetime`: email ヘッダからの日付文字列を渡すと、 aware な、または naive な :class:`~datetime.datetime` に変換します。オフセットが ``-0000`` の場合に naive で返します。

source: :func:`~email.utils.localtime`: With no argument, returns the current local time as an aware :class:`~datetime.datetime` using the local :class:`~datetime.timezone`. Given an aware :class:`~datetime.datetime`, converts it into an aware :class:`~datetime.datetime` using the local :class:`~datetime.timezone`.
ja: :func:`~email.utils.localtime`: 引数なしで呼び出すと、ローカル :class:`~datetime.timezone` を使った aware な :class:`~datetime.datetime` として現在ローカル時間を返します。aware な :class:`~datetime.datetime` を渡して呼び出すと、ローカル :class:`~datetime.timezone` を使った aware な :class:`~datetime.datetime` に変換します。

source: :class:`ftplib.FTP` now accepts a ``source_address`` keyword argument to specify the ``(host, port)`` to use as the source address in the bind call when creating the outgoing socket. (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`8594`.)
ja: :class:`ftplib.FTP` に新しいキーワード引数 ``source_address`` が追加されました。 ``(host, port)`` の形で指定し、これは外に向かうソケットを作成する際に :meth:`~socket.socket.bind` 呼び出し内でのソースアドレスとして用いられます。 (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`8594`.)

source: The :class:`~ftplib.FTP_TLS` class now provides a new :func:`~ftplib.FTP_TLS.ccc` function to revert control channel back to plaintext. This can be useful to take advantage of firewalls that know how to handle NAT with non-secure FTP without opening fixed ports. (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`12139`.)
ja: :class:`~ftplib.FTP_TLS` クラスに、制御チャネルを平文に戻すための :func:`~ftplib.FTP_TLS.ccc` 関数が追加されました。これは、固定ポートで開くことなく非セキュア FTP で NAT を処理する方法を知っているファイアウォールを利用するのに有用となりえます。(Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`12139`.)

source: Added :meth:`ftplib.FTP.mlsd` method which provides a parsable directory listing format and deprecates :meth:`ftplib.FTP.nlst` and :meth:`ftplib.FTP.dir`. (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`11072`.)
ja: 新規メソッド :meth:`ftplib.FTP.mlsd` は機械で読めるディレクトリリスティングのフォーマットを提供し、 :meth:`ftplib.FTP.nlst` と :meth:`ftplib.FTP.dir` に取って代わるものとなりました。(Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`11072`.)

source: The :func:`functools.lru_cache` decorator now accepts a ``typed`` keyword argument (that defaults to ``False`` to ensure that it caches values of different types that compare equal in separate cache slots. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`13227`.)
ja: :func:`functools.lru_cache` デコレータにキーワード引数 ``typed`` を指定出来るようになりました (デフォルトは ``False`` です)。これは異なった型の等値比較のキャッシュ値を別々のキャッシュスロットに置くかどうかを決めます。(Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`13227`.)

source: It is now possible to register callbacks invoked by the garbage collector before and after collection using the new :data:`~gc.callbacks` list.
ja: ガーベージコレクタが回収前後に呼び出すコールバックを登録出来るようになりました。新規属性 :data:`~gc.callbacks` リストに登録します。

source: A new :func:`~hmac.compare_digest` function has been added to prevent side channel attacks on digests through timing analysis. (Contributed by Nick Coghlan and Christian Heimes in :issue:`15061`.)
ja: タイミング解析によるダイジェストに対する `サイドチャンネル攻撃 <https://en.wikipedia.org/wiki/Side-channel_attack>`_ からの防御のために、 :func:`~hmac.compare_digest` 関数が追加されました。(Contributed by Nick Coghlan and Christian Heimes in :issue:`15061`.)
